{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '563 則留言', 'Desc': '#EHT #事件視界望遠鏡 #黑洞 #中研院 \n\n看到了！中研院參與國際計畫 發表史上首張黑洞影像\n-- 事件視界望遠鏡（Event Horizon Telescope，EHT）全球記者會\n\n中央研究院天文及天文物理所參與的「事件視界望遠鏡（Event Horizon Telescope，EHT）」國際合作計畫，於本（2019）年4月10日舉行全球同步記者會，公布第一張超大黑洞及黑洞陰影的視覺影像。\n\n事件視界望遠鏡以獲取黑洞影像為首要目標，由8座散落各地的電波望遠鏡所組成，由於橫跨地球各處，它們形成了與地球一樣大的虛擬陣列式望遠鏡，形成前所未有的解析力。廖俊智院長表示：「8座望遠鏡中，有3座是由中研院支援運轉（SMA、ALMA及JCMT），臺灣因此活躍於EHT合作之中。在本次突破性發現中臺灣扮演關鍵的角色，為首次觀測成像的四個團隊之一。」\n\n本次公布的影像顯示了一個位於M87星系中心的黑洞[1]。M87星系黑洞與地球相距5,500萬光年，質量為太陽的65億倍。EHT計畫主持人，哈佛-史密松天文物理中心Shep Doeleman表示：「我們讓人類首次看見了宇宙的單向門──黑洞，這項前所未有的科學成就，由200多位科學家共同取得。」\n\n中研院天文所賀曾樸院士表示，透過比較觀測結果與計算模型，我們發現這些影像有許多特徵皆與理論預測非常符合，這讓我們對觀測的解釋非常有信心，包括黑洞質量的估計。賀院士長期投入天文觀測的工作，目前是EHT董事會成員及東亞天文臺臺長。\n\n黑洞是宇宙中極度壓縮的物體，在極小區域內含有極大質量。黑洞的存在會影響其周圍環境，使時空變形並加熱周圍物質而發光。廣義相對論預測，這種高熱物質將「照亮」遭時空強烈扭曲的區域─導致「暗影」出現。\n\nEHT透過多次調校和成像方法，每次結果都顯現著中心有一黑暗區域的環狀結構：即「黑洞陰影」。Heino Falcke，EHT科學委員會主席，荷蘭Radboud大學教授解釋：「如果周圍明亮，我們預期黑洞會形成一個黑暗區域，類似陰影，這是愛因斯坦廣義相對論預測過會出現的東西，但過去從沒有人見過。」\n\nEHT不僅是一個國際合作多年的結果，也為科學家提供一種研究愛因斯坦廣義相對論的方法，今年適逢人類首度以實驗印證廣義相對論滿一百週年，本次發表深具歷史意義。《天文物理期刊通訊》（The Astrophysical Journal）亦以6篇論文特刊宣告此突破。\n\n參與完成這項創舉的望遠鏡共有：阿塔卡瑪大型毫米及次毫米波陣列望遠鏡（ALMA），阿塔卡瑪探路者實驗（APEX），IRAM 30米望遠鏡（IRAM），詹姆士克拉克麥克斯威爾望遠鏡（JCMT），大型毫米波望遠鏡（LMT），次毫米波陣列望遠鏡（SMA），次毫米波望遠鏡（ARO）、南極望遠鏡（SPT）（詳如附表），其中，由中研院支援的有SMA、ALMA、JCMT。而SMA、ALMA和最新加入的格陵蘭望遠鏡（GLT），中研院更是從最初即參與建造。\n\nEHT今天宣布的黑洞影像觀測成果，是幾十年來觀測和理論工作的結晶，也是全球攜手合作的經典範例。中研院天文所表示，眾多科學/工程研究員及職員的努力，使我們能建造望遠鏡和相關硬體系統，因而得以加入EHT。新加入EHT的格陵蘭望遠鏡（GLT），其計畫成員均對EHT有所貢獻。最重要是感謝中央研究院、科技部，以及我們長久的合作夥伴中山科學研究院 （NCSIST）長期大力支援SMA、ALMA及GLT的建造及維護。', 'DisLikes': '233', 'Duration': '1:13:07', 'Likes': '1.2萬', 'Publish_Date': '串流直播日期：2019年4月10日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '事件視界望遠鏡（Event Horizon Telescope，EHT）全球記者會', 'Views': '觀看次數：967,508次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
