{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '48 則留言', 'Desc': '108年知識饗宴—7月份科普講座\n\n主講人：陳昇瑋研究員（本院資訊科學研究所、臺灣人工智慧學校執行長）\n主持人：吳重禮處長（本院秘書處）\n\n人工智慧在臺灣：產業轉型的契機與挑戰\nAI Democratization in Taiwan\n\n摘  要：\n 有人說，資料是新時代的石油；那麼，人工智慧 (AI) 就是新時代的電力，未來將不會有任何現代產業與AI無關。人類史上第三波的AI浪潮伴隨著「人工智慧民主化 (AI Democratization)」的趨勢來臨，AI技術不該只被某些跨國企業所壟斷，而需讓所有需要的人都有機會參與及使用。具體的作法包含各種深度學習開發工具及模型的開放源碼，及各式最新核心技術的分享等等。這個AI民主化趨勢，AI技術發展在各領域所帶來的機會無窮無盡，是習慣等待國外大廠解決方案的我們應該把握的。臺灣人工智慧學校為此而成立，希望讓「找不到人才」不再成為企業發展人工智慧的障礙，同時建立「自己的問題自己解決」的文化，重建社會自信。在這場演講中，陳昇瑋研究員將分享臺灣人工智慧學校的來龍去脈，如何從一個稱為 Project Theta 的計畫開始，慢慢確認人才培育的需求，以及形塑臺灣人工智慧學校的雛型。\n\n#中研院 #人工智慧 #陳昇瑋 #產業轉型 #深度學習 #AI', 'DisLikes': '20', 'Duration': '0:30', 'Likes': '563', 'Publish_Date': '2019年7月31日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '人工智慧在臺灣：產業轉型的契機與挑戰｜陳昇瑋研究員', 'Views': '觀看次數：44,521次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
