{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '0 則留言', 'Desc': '100年蔡元培院長講座\n講題：「巨災風險評估與管理」\n時間：100年1月8日\n主講人：蔣偉寧博士（國立中央大學校長） \n主持人：本院劉兆漢副院長\n摘要：\n於1970年到2010年全球共有3.3佰萬人死於天然巨災，平均每年82500人。而過去50年，大型氣象災害造成超過一兆美元以上經濟損失。巨災事件具有發生頻率低、損失大、衝擊範圍廣等特性，事前如無充分認知與準備，其發生經常會對企業、家庭甚或政府的持續運作造成重大的負面影響。以近年來全球天然巨災發生頻率與經濟損失金額的統計資料，可發現其有增加趨勢，尤其是氣候相關之災害，其發生頻率更為明顯。而臺灣位處於天然災害發生頻仍區域，國內各界對天然巨災的可能影響更不容忽視，尤其引入風險管理的觀念，有系統的瞭解巨災風險，並進而採取適當的風險管理手段，將可降低巨災發生所會造成的衝擊。\n風險管理的觀念早起緣於保險業，並為財務金融界所廣泛應用。在本次演講中，將由最基本風險的意義開始談起，後介紹風險管理的起緣與其基本觀念與方法，再由風險管理延伸探及災害風險管理，最後進入巨災風險管理的架構與應用探討，具體說明如何瞭解巨災風險-亦即如何評估巨災發生頻率、損失的大小等，進而說明依據所掌握的風險，可如何採取風險規避、減災、風險移轉或風險自留等適當的管理對策，降低巨災發生所會造成之損失與衝擊。而應用巨災風險評估方法，可據以設計供移轉巨災風險之各種新興風險移轉(Alternative Risk Transfer, ART)工具，例如巨災債券(CAT Bond)已被廣泛成功應用於移轉天然巨災風險上。\n天然巨災如地震、颱風等，都為自然現象，人類無法控制其發生與否。對我們而言，天然巨災除了是一種對生命財產安全的威脅之外，但如對其風險能夠充分掌握、瞭解，則也可以更積極的態度視其為一種機會，例如因管理巨災風險所產生的新興產業-風險評估、減災工具、抗災建築設計等。', 'DisLikes': '1', 'Duration': '2:02:06', 'Likes': '5', 'Publish_Date': '2017年6月28日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '巨災風險評估與管理｜國立中央大學校長 蔣偉寧博士（時任）', 'Views': '觀看次數：522次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
