{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '0 則留言', 'Desc': '101年錢思亮院長講座 \n講題：「從原子、分子到病毒、細胞的體重機」\n時間：101年2月4日\n主講人：陳仲瑄院士（本院基因體研究中心）\n主持人：本院陳建仁副院長\n摘要：\n質量為任何物質皆擁有、因此質量或重量的測量用在定量上常常是不可缺少的。然而對於微小粒子，諸如原子、分子的測量往往並不容易，秤量病毒和細胞更是不可能。由於本院最近於此方面研究的突破才使測量這些微小粒子的質量變為可能。本院研究人員利用雷射和質譜發展出一系列高創意的分析方法使單一原子可以被測量，我們發展了共振游離光譜的方法來達到測量單一原子的能力，波長可調的雷射被用來對原子或分子作選擇性的激發和游離並達到百分之百的測量效果。此外，我們融合了雷射和質譜儀來達成對單一個原子的點算功能，這些能力可以用來選擇核子廢料的埋藏地點及早期檢測核廢料的外洩，也融合了雷射和質譜的方法檢測核酸和蛋白質，可用來做核酸定序、突變的測定、疾病的檢測及犯罪證據的判定。近日，我們更發展了許多嶄新的質譜儀，包括： (1) 粒子質譜儀 (2) 可測電荷的質譜儀 (3) 生物分子加速器 (4) 加速器質譜儀 和 (5) 可攜式質譜儀。我們將質量的測量範疇增加了1億倍以上，靈敏度也高達可測量單一大生物分子離子。上述這些儀器於生物醫學應用的潛能也將於本次演講作簡單的介紹。', 'DisLikes': '1', 'Duration': '1:58:04', 'Likes': '6', 'Publish_Date': '2017年6月26日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '從原子、分子到病毒、細胞的體重機｜陳仲瑄院士', 'Views': '觀看次數：448次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
