{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '0 則留言', 'Desc': '2018中研院「院區開放」演講\n\n氣候變遷九局下半 \nClimate Changes and Sustainability: Bottom of the Ninth\n主講人：廖俊智院長\n\n演講摘要：\n100多年來，全球地表溫度增加0.85℃，南北極冰層快速崩融、海平面上升，導致極端氣候頻傳，如澳洲乾旱、美國佛州風災、臺灣水患等。主因是化石燃料燃燒後排放的二氧化碳(溫室氣體)，當代二氧化碳濃度已遠超於過去數百萬年的自然變化範圍，進而造成全球暖化及海面溫度上升，未來炙熱夏季將成為氣候常態。\n    臺灣過去百年夏季也明顯變長、冬季縮短。若不控制溫室氣體排放，根據模式預估，21世紀末臺灣北部溫度將上升3至5度，中南部極端降雨機率將增加，而侵臺颱風雖減少，但強度與雨量則會增強。\n    環境變遷的衝擊風險隨二氧化碳總量而增加。因此，若以降低2℃為目標，全球已排放65%的碳，只剩35%的額度，必須急速與深度減碳。但是IPCC (國際氣候變遷委員會)本(10)月更新建議，應以1.5℃為目標，而非 2℃。《巴黎協議》也設立目標，2050年前達成零排放，2050年後轉為負排放。\n    若想達到永續發展，需要有短中長期的規劃。短期須提高能源效率、強化社會減碳意向；中期則是建構高能效低碳社會體系；長遠應以邁向碳中性社會為目標，發展更佳的儲能技術、二氧化碳回收及轉化技術等。\n\n主講人簡介：\n本院廖俊智院長\n學歷：美國威斯康辛大學麥迪生校區化學工程研究所博士、國立臺灣大學化學工程系學士\n專長：代謝系統改造、合成生物學、系統生物學、綠能\n經歷：美國紐約州羅徹斯特柯達公司(Eastman Kodak Company)研究科學家(1987-89)\n美國德州農工大學(Texas A&M University)化學工程系副教授(1993-97)\n美國加州大學洛杉磯校區化學暨生物分子工程系教授(1997-2016)、校長講座教授(2008-11)、系主任(2012-2016)、生物工程系主任(2015-2016)\n獎項及榮譽：美國國家科學院院士、美國國家工程學院院士、中央研究院院士、美國國家科學院工業應用科學獎、義大利總統頒授ENI再生能源獎、美國白宮再生能源創新獎(Champion of Change)、美國環保署綠色化學學術組總統獎\n\nhttps://www.sinica.edu.tw/ch/president', 'DisLikes': '6', 'Duration': '1:07:17', 'Likes': '43', 'Publish_Date': '首播日期：2018年12月13日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '氣候變遷九局下半｜廖俊智院長', 'Views': '觀看次數：3,043次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
