{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '1 則留言', 'Desc': '107年10月份知識饗宴科普講座\n\n主講人：陳貴賢特聘研究員兼所長(本院原子與分子科學研究所)\n主持人：周美吟副院長\n\n講題：「熱電科技：從家用冰箱到太空通信」\nThermoelectric Technology: from household refrigeration to space communication\n\n演講摘要：\n我國在2015年通過「溫室氣體減量及管理法」，明訂減碳目標在2050年降至2005年排放量的一半以下，是一個重大的轉變。然而，徒法不足以自行，如何積極開發替代能源才是關鍵所在。目前廣泛使用的內燃機只使用30%左右的燃燒熱能，其他超過60%的熱能被當成廢熱排放掉！如何回收這些廢熱再利用成為科學上的重要議題。\n在大約200年前科學家Seebeck就發現「熱電效應」，可以有效將熱轉換成電能。例如美國NASA的航海家(Voyager)人造衛星就是靠一個放射源產生熱，再利用熱電效應將熱轉換成電能而來，從1977年發射至今近40年來從不間斷，證明熱電科技的成熟度。如何利用「熱電效應」將各種周邊的熱能轉換成電能？熱電元件可不可能成為我們的日常用品? 歡迎大家一起來知識饗宴探討。\n\n主講人簡介：陳貴賢特聘研究員兼所長(本院原子與分子科學研究所)\n\n陳貴賢博士於1981年、1989年分別取得國立臺灣大學電機學士、哈佛大學應用科學博士，隨後進入GE公司研發中心參與人造鑽石的研究，從此愛上新材料的研發。1993年回國加入本院原分所之後，進行碳（鑽石、奈米碳管、石墨烯）、氮（氮化鎵）等材料的研究，2013年迄今領導本院與臺大的熱電團隊開發高效能熱電材料，目前是本院原分所特聘研究員兼所長，也是臺大凝態科學研究中心合聘研究員。陳博士曾獲得科技部(國科會)傑出研究獎、中央研究院年輕學者研究著作獎、傑出人才基金會講座及侯金堆材料講座等。', 'DisLikes': '0', 'Duration': '2:00:48', 'Likes': '8', 'Publish_Date': '串流直播日期：2018年10月30日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '熱電科技：從家用冰箱到太空通信｜原子與分子科學研究所  陳貴賢特聘研究員兼所長', 'Views': '觀看次數：854次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
