{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '23 則留言', 'Desc': '107年9月份知識饗宴\n\n主講人：李貞德研究員(本院歷史語言研究所) \n主持人：吳重禮處長(本院秘書處)\n\n當歷史遇上性別—從傅圖所藏六世紀比丘元尼墓誌拓片談起\nWhat can a Sixth Century Twice Widowed Nun Tell us about History? \n\n演講摘要\n\n今年秋天，史語所就要和中研院一同歡慶九十週年了！九十年前，五四思潮方興未艾，質疑傳統禮法，抗議男尊女卑。有志之士遍搜文獻，撰成激越之作《中國婦女生活史》，既勾勒古代女性每下愈況的處境，亦為改革運動張綱舉目。約當同時，一方六世紀比丘尼的墓誌在洛陽出土，完整的拓片，由史語所收藏，57x57平方公分的宣紙，後來靜靜地躺在傅斯年圖書館中，訴說著一位鮮卑貴族婦女的故事。她是元純陀，幼年喪父，及笄而嫁，兩度守寡，終至出家，最後在外孫的莊園別墅中去世。她的人生起伏，變化多端，可惜長年乏人問津，直到學者受性別意識的啟發，追蹤她的生老病死，才察覺這位歷世五十五載的女性，頗能反映時代遞嬗。從而在檢視拓片時，除了欣賞精美的書法、認識佛教的影響之外，亦不免驚嘆：這些年來，歷史學持續拓邊，不僅是史料豐富的近世或現代，即便是斷簡殘編的漢唐之間，研究成果也已是群山萬壑的全新地景了。\n\n本次演講，將以傅圖所藏「大覺寺比丘元尼墓誌」拓片破題，鋪陳中古女性的生命與生活，並說明過去數十年來歷史研究的開展與演進。不論是法律史、醫療史、宗教史或政治史，在性別視角的激勵之下，皆推陳出新。舉凡規範人際關係的禮制政策、女性大量參與的健康照顧、本土與外來信仰的融攝勃興，以及絕非孤家寡人的女主政治，皆成果備出。這一方面顯示舊材料會因新觀念的注入而復活，另方面也提示老課題可因新史料的出現而回春。歷史不僅僅是上友古人，培養「同情理解」的能力，也是分析現實人生課題的巨型資料庫。在獲得理論助益三十年後，演講最末也嘗試思考婦女、性別與歷史研究的未來展望。\n\n主講人簡介：李貞德研究員（中央研究院歷史語言研究所）\n李貞德，國立台灣大學歷史系學士、碩士，美國西雅圖華盛頓大學歷史學博士。現任中央研究院歷史語言研究所研究員，並在台大、清華和台北大學等校歷史系所授課。研究取徑，主要是從性別角度探討漢唐之間的法律制度與醫療照顧，曾出版《公主之死—你所不知道的中國法律史》、《女人的中國醫療史—漢唐之間的健康照顧與性別》兩書和多篇論文，並主編《婦女與社會》（與梁其姿合編）、《性別、身體與醫療》、《中國史新論．性別史分冊》，以及《疾病、醫療與文化》（漢學研究專輯）等合集。近年除傳統中國的性別與醫療課題外，亦將考察範圍拓展至東亞和近代台灣。曾任漢學研究期刊Asia Major之主編，現為《新史學》雜誌社社長。', 'DisLikes': '98', 'Duration': '2:07:42', 'Likes': '295', 'Publish_Date': '2018年10月29日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '當歷史遇上性別—從傅圖所藏六世紀比丘元尼墓誌拓片談起｜歷史語言研究所 李貞德研究員', 'Views': '觀看次數：97,845次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
