{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '3 則留言', 'Desc': '地殼變形與地牛翻身之間存在緊密的關聯。九二一大地震迄今已十九年，為了解地震孕震過程、評估地震災害風險，包括中央研究院在內的許多研究機構，在全台佈設密集且連續的全球衛星觀測定位系統(GPS)，長期監測地殼變形行為。本院地球科學研究所許雅儒研究員帶領的研究團隊，率先透過衛星資料，解析集集地震後地殼岩石強度的時空變化。\n\n由於臺灣造山運動仍是現在進行式，本研究以衛星資料直接探測造山帶岩石圈流變特性，也是全球首例。研究成果已於今（108）年2月27日刊登於美國科學發展協會下的學術期刊《科學前緣》（Science Advances）。\n\n許雅儒解釋，地殼岩石變形的速率，與地震周期應力累積的過程息息相關。地震前斷層帶淺部通常呈現鎖定狀態，隨著溫度升高，斷層帶深部的岩石的變形特徵，轉為塑性變形。受到深部岩石變形影響，斷層帶淺層持續累積應力，承受不住時斷層便破裂而引發地震。\n\n許雅儒研究團隊發現，集集地震後十數年的觀測資料無法由單一的線性來解釋地殼岩石變形。取而代之的是，應力和應變之變形速率呈非線性關係；並且很有可能涉及地殼因短期受力後產生的暫態變形，以及後續的非線性變形。此結果暗示著岩石的強弱在地質時間尺度上有顯著的變化，而大地震過後短期內大量及快速的變形對臺灣造山運動亦有顯著的貢獻。\n\n新聞全文：https://www.sinica.edu.tw/ch/news/6181\n論文全文：https://parg.co/Qg6', 'DisLikes': '0', 'Duration': '1:20', 'Likes': '33', 'Publish_Date': '2019年5月14日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '觀測921地震後地殼岩石變形 中研院率先以衛星資料解析', 'Views': '觀看次數：743次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
