{'ChannelLink': '/channel/UCPk594oZYMU4Eak7By5wHyQ', 'ChannelName': '中央研究院Academia Sinica', 'Comments': '2 則留言', 'Desc': '108年4月知識饗宴\n\n主講人：潘文涵特聘研究員 (本院生物醫學科學研究所)\n主持人：劉扶東副院長\n\n銀髮活力吃出來！\nDiet for Healthy Longevity! \n\n摘  要：\n人一定都會老，如何一直走在身體精神功能高峰，儘可能拉長「獨立自主、好生活品質」的時間，精彩有活力的走到人生終點站，是所有人都夢寐以求的。\n\n臺灣營養健康狀況變遷調查資料顯示，臺灣人除了罹患各種慢性疾病的盛行率隨年齡增長外，各樣身心功能參數（包括：血紅素、肌肉量、肺活量、體適能、走路速度、智能分數）亦呈現持續衰退現象。要如何健康又長壽，是人人關切的。其關鍵因素，雖不外乎：健康飲食、有效運動、社會參與、與疾病控制。然而，關於如何吃的健康又長壽這一點，目前世界各國之老人飲食指引，都仍非常空泛。\n\n老年症候群之主軸為「肌少／衰弱／跌倒」以及失智。國際文獻中對於老年症候群的飲食建議多數以地中海飲食、得舒飲食為主軸。這次講座主題中將討論由臺灣人本土資料做資料採礦所找到的臺灣健康老人（無衰弱症／失智）之飲食型態，以及由此觀察搭配國際文獻所建議的臺灣的老年症候群防治飲食。目前我們已經藉由臨床試驗證實針對這個飲食型態在醫院中對老人做個別諮詢，能顯著減緩老年衰弱症候群。\n\n主講人簡介：潘文涵特聘研究員（本院生物醫學科學研究所）\n潘文涵教授於1983年獲得康乃爾大學營養流行病學博士，在西北大學社區健康＆預防醫學系擔任博士後研究員至1986年底，於1987年初進入中央研究院服務。現任本院生物醫學科學研究所特聘研究員。曾任國家衛生研究院群體健康研究所醫療保健研究組主任。\n\n潘博士發表300多篇學術論文。她的研究著重心臟血管代謝及老年疾病之飲食與遺傳致病因子。於2004年獲得臺灣營養學會頒發的傑出研究獎，2010年獲得亞太臨床營養學會終身成就獎，2015年獲臺灣行政院科學技術傑出貢獻獎。\n目前主要研究興趣在建立個人化生活型態療法之實證數據。最近的研究包括：高血壓/肥胖基因體研究，糖尿病/高血壓/腦中風以及食物代謝體研究，衰弱症飲食療法，和職場健康體位生活與文化建構計劃。', 'DisLikes': '0', 'Duration': '2:10:19', 'Likes': '70', 'Publish_Date': '串流直播日期：2019年4月30日', 'Subscribers': '5.72萬 位訂閱者', 'Title': '銀髮活力吃出來! ｜生物醫學科學研究所 潘文涵特聘研究員', 'Views': '觀看次數：3,667次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
