{'ChannelLink': '/channel/UCHY4xOBo9z03nceB6Pl-yzg', 'ChannelName': '新聞大破解', 'Comments': '2 則留言', 'Desc': '📍完整解析 https://bit.ly/2Hz5TU9\n📍訂閱『新聞大破解』 https://bit.ly/2DRsZUH\n\n美國總統大選最後場辯論，台北時間週五一早，川普和拜登論戰，焦點之一是拜登家族醜聞指控。主流媒體幾乎不報導，拜登隱身在準備辯論，終於在辯論場，面對川普提問！\n\n拜登稱他沒從外國拿一分錢，指責朱利安尼說法，是俄羅斯灌輸的。不過，拜登兒子合夥人，在辯論會90分鐘前記者會，宣讀日前聲明，他要將三部手機證據交給國會，指控拜登撒謊、拜登就是分成利潤的「大人物」，拜登家族還背著他從中國方面拿了幾百萬美元。另外，FOX得到一封據稱由拜登兄弟寄出的郵件，拜登家族跟中共華信公司的能源項目，列入主要國內聯繫名單的，包括拜登副手賀錦麗、紐約州長等民主黨大佬！\n\n在北京方面，正當美中關係歷史冰點，習近平高調宣傳「抗美援朝」，釋放什麼訊息？大選倒數兩週，美國持續編織印太盟友抗共網！川普政府任內第8次對台灣軍售；國務卿與國防部長，將訪問印度、印尼強化安全關係！\n\n美國大選，牽動印太與全球佈局，凸顯與中共最終對決的前幕，幾近肉搏戰的較量，所謂「華盛頓暗黑沼澤」會曝光嗎？也許將是左右選情的又一波十月驚奇！更多議題，邀請日本產經新聞社台北支局長 矢板明夫為您深入解析。', 'DisLikes': '0', 'Duration': '5:31', 'Likes': '32', 'Publish_Date': '2020年10月23日', 'Subscribers': '5.16萬 位訂閱者', 'Title': '精彩片段》🔥中共內部矛盾加劇？高層罕見公開同台展現表面團結！重提「抗美援朝」掩飾心虛！｜矢板明夫@新聞大破解', 'Views': '觀看次數：969次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
