{'ChannelLink': '/channel/UCHY4xOBo9z03nceB6Pl-yzg', 'ChannelName': '新聞大破解', 'Comments': '1 則留言', 'Desc': '美國大選延長賽，川普團隊吹響全面反攻號角！三大律師19日記者會指出，大規模舞弊，不是「孤立」巧合事件，符合邏輯的解釋，是民主黨及背後勢力安排的政變！6個爭議州所收集的大量證人宣誓的證詞，都呈現相同或類似舞弊行為\n\n鮑威爾律師揭露Dominion投票計票系統涉及30多州、2千個選區，以前在多國大選舞弊，涉及委內瑞拉、古巴、中共方面資金，涉及民主黨大金主索羅斯。她說，這次因為川普壓倒性勝利，超過軟體作弊的幅度，因此多個州突然停止計票、半夜運來大批給拜登的神秘選票、趕走了共和黨甚至有些民主黨的監票員！\n\n之前網路爆料，美軍在德國扣押了服務器；被說是假新聞，Scytl公司聲明在法蘭克福沒有營運；但是一名台灣網友Google發現Scytl去年PDF寫在法蘭克福有緊急備份中心，點入這網站已經被全面關閉。不過，川普團隊成員日前告訴媒體，已從法蘭克福截獲Dominion計票服務器，得到一些原始數據，結果將「撼動全球主義者的最核心」。\n\n拜登之前親自說，建立了美國史上最嚴密的選舉作弊組織。是口誤？還是真話？\u3000川普持續清乾華盛頓沼澤，美軍最高將領強調捍衛憲法、應對國內外敵人；代理國防部長，下令要求特種部隊，繞過原來管道直接彙報！\n\n這次大選，舞弊指控跨國，牽動不只華盛頓沼澤，會不會掀開全球黑暗勢力網絡？邀請牛津大學國際法博士候選人 宋承恩，深入分析解讀！\n\n\n📍觀看完整影片 https://www.youtube.com/watch?v=ed_1S...\n\n📍訂閱『新聞大破解』 https://bit.ly/2DRsZUH\n#螞蟻上市叫停 #林保華(凌鋒)', 'DisLikes': '3', 'Duration': '4:26', 'Likes': '35', 'Publish_Date': '2020年11月20日', 'Subscribers': '5.16萬 位訂閱者', 'Title': '精彩片段》🔥馬雲惹了誰？螞蟻集團威脅到中共政權？中共出手干預上市！重傷中國金融市場信譽！｜林保華(凌鋒)｜@新聞大破解', 'Views': '觀看次數：2,055次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
