{'ChannelLink': '/channel/UCHY4xOBo9z03nceB6Pl-yzg', 'ChannelName': '新聞大破解', 'Comments': '觀看次數：27,824次 • 2020年9月11日 • 📍訂閱『新聞大破解』 https://bit.ly/2DRsZUH\n\n美國11月總統大選，川普喊出跟拜登差別，就是「美國製造」對上「中國製造」，將「美國中共脫鉤、產業回美國」，列入競選主軸之一。同時，台美關係持續升級，美國國務次卿下週可能訪問台灣主持商業對話。中共連兩天在台灣西南方大規模軍事演習，中華民國政府昨夜強烈譴責。\n\n中共內外交迫下，紅二代也生變！任志強曾響應「中共不等於中國」，11日在北京受審！馬曉力帶頭聲援內蒙古民眾抗爭！習近平談話狀況連連，引用港人抗爭名言，還要全國人民都為「熱乾麵」加油，全場反應尷尬，反映習近平的處境？\n\n下週的歐中峰會，被解讀是習近平拉攏歐洲最後機會，歐盟會如何站隊？邀請台大政治系名譽教授 明居正、日本產經新聞社台北支局長 矢板明夫，一起深入探討！', 'Desc': '📍訂閱『新聞大破解』 https://bit.ly/2DRsZUH\n\n美國11月總統大選，川普喊出跟拜登差別，就是「美國製造」對上「中國製造」，將「美國中共脫鉤、產業回美國」，列入競選主軸之一。同時，台美關係持續升級，美國國務次卿下週可能訪問台灣主持商業對話。中共連兩天在台灣西南方大規模軍事演習，中華民國政府昨夜強烈譴責。\n\n中共內外交迫下，紅二代也生變！任志強曾響應「中共不等於中國」，11日在北京受審！馬曉力帶頭聲援內蒙古民眾抗爭！習近平談話狀況連連，引用港人抗爭名言，還要全國人民都為「熱乾麵」加油，全場反應尷尬，反映習近平的處境？\n\n下週的歐中峰會，被解讀是習近平拉攏歐洲最後機會，歐盟會如何站隊？邀請台大政治系名譽教授 明居正、日本產經新聞社台北支局長 矢板明夫，一起深入探討！', 'DisLikes': '10', 'Duration': '9:54', 'Likes': '644', 'Publish_Date': '2020年9月11日', 'Subscribers': '5.16萬 位訂閱者', 'Title': '精彩片段》🔥民主VS.獨裁！捷克議長訪台助台灣打開歐洲外交！所有國家無法再忽視台灣！｜明居正｜矢板明夫｜@新聞大破解', 'Views': '觀看次數：27,824次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
