{'ChannelLink': '/channel/UCMUnInmOkrWN4gof9KlhNmQ', 'ChannelName': '老高與小茉 Mr & Mrs Gao', 'Comments': '5,929 則留言', 'Desc': '今天為大家介紹航海家計劃。\n這個計劃里的航海家1號已經飛行了41年，而且目前仍然在原理地球的方向上告訴飛行。\n總有一天，外星人會收到我們的金唱片，當地球的聲音迴響在宇宙中時，不知道人類是否還存在。\n看完《暗淡藍點》可能大家會對人生有新的感悟。\n------------------------------------------------\n相關鏈接：\n【航海家計劃主頁】\nhttps://voyager.jpl.nasa.gov/\n\n《暗淡藍點》\n再來看一眼這個小點。就在這裡。這就是家。這就是我們。在這個小點上，每一個你愛的人，每一個你認識的人，每一個你聽說過的人，每一個人，無論他是誰，都曾經生活過。我們所有的快樂和掙扎，數以千萬自傲的宗教信仰、思想體系觀念意識，以及經濟學原理教義，每一個獵人或征服者，每一位勇士或是懦夫，每一個文明的締造者或摧毀者，每一位君王或農夫，每一對陷入愛河的年輕伴侶，每一位為人父母者，所有充滿希望的小孩，發明家或探險者，每一位靈魂導師，每一個腐敗的政客，每一個所謂的『超級巨星』，每一個所謂的『最偉大領袖』，每一位我們人類史上的聖人或是罪人……我們的一切一切，全部都存在於這樣一粒懸浮在一束陽光中的塵埃上。\n地球，只是浩瀚宇宙競技場上一個小小的舞台。想那鮮血流淌成的河流，仍由那些帝王將相揮灑。所以他們的勝利與榮耀，可以讓他們成為這樣一顆小小點的某一區間上，瞬間而逝的主人。想想有些永無止境的殘暴，竟然就發生在這個小點上某個角落裡的一群人、與幾乎分不出任何區別的同樣這一個小點上的另一個角落的另一群人之間。他們之間的誤解能有多頻繁，他們之間想滅掉對方的願望能有多迫切，他們之間互相的仇恨能有多炙烈。\n\n我們的故作深沉，我們想像出來的自我重要性，我們以為自己在宇宙里有什麼特權的錯覺，一直被這顆發著微弱藍光的小點挑戰著。我們的這顆星球，是一粒孤孤單單的微塵，被包裹在宇宙浩瀚的黑暗中。在我們有限的認知里，在這一片浩瀚之中，沒有任何跡象表明救助會從別處而來幫助我們救贖自己。\n\n地球，目前是我們唯一所知有生命居住的世界。其他沒有任何一個地方--至少在不遠的未來，可供我們這一物種移民。去看看，可以。常駐，不可能。不管你喜歡還是不喜歡，目前為止只有地球是我們的立足之地。\n\n一直說天文學是一門謙卑的、同時也是塑造性情的學問。沒有什麼能比從遙遠太空拍攝到的我們微小世界的這張照片，更能展示人類的自負有多愚蠢。於我而言，這也是在提醒我們，我們的責任：互相間更加和善的對待彼此、維護和珍惜這顆暗藍色的小點--這個我們目前所知唯一共同的家園。\n\n------------------------------------------------\n推薦播放列表：\n\n【恐怖靈異】https://goo.gl/Bq54h5\n\n【都市傳說】https://goo.gl/CpmK2Y\n\n【心理測試】https://goo.gl/wf5dp5\n\n【奇趣世界】https://goo.gl/Tbpiuj\n\n------------------------------------------------\n如果喜歡我們的頻道不要忘記訂閱哦，我們會每天更新有趣的內容。\n\n【訂閱按鈕】https://goo.gl/VhzZeS', 'DisLikes': '1437', 'Duration': '0:20', 'Likes': '5.2萬', 'Publish_Date': '2018年11月20日', 'Subscribers': '', 'Title': '【震撼】距離地球最遙遠的人造物，航海家1號 | 老高與小茉 Mr & Mrs Gao', 'Views': '觀看次數：3,835,236次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
