{'ChannelLink': '/channel/UC2mLqX_IavAs3TPK3GNlzAw', 'ChannelName': '看中國 Vision Times', 'Comments': '0 則留言', 'Desc': '閱讀完整內容：\nhttp://kzg.io/b53jql\n11日，蘇丹軍方發動政變，將獨裁總統巴席爾（Omar al-Bashir）趕下臺。事後軍方情報部門在他家中搜出多個裝滿現金的行李箱，其內裝有價值逾1億英鎊（約人民幣8.8億元）的美元、歐元和蘇丹鎊等現鈔。目前巴席爾被關押在戒備森嚴的科巴爾監獄（Kobar）內，並將接受洗錢調查。\n\n根據半島電視臺與BBC報導指出，巴席爾在任職總統期間，曾經多次強調他出身於貧困農民家庭，來自於距首都卡土穆（Khartoum）150公里處的一個小村莊。但現今有消息人士證實，他在家中存著一袋袋裝有大量現鈔，內含歐元、美元和蘇丹鎊等現鈔，價值逾1億英鎊（約人民幣8.8億元）。\n\n消息人士進一步透露，目前巴席爾被關押在戒備森嚴的科巴爾監獄內，檢方將可能會在此座監獄內對他進行審問。20日，根據司法部長表示，當局在未來將會成立一個新的委員會，以負責監督反貪的調查。\n\n雖然蘇丹政府已經針對巴席爾和相關人員執行逮捕行動，而軍方亦稱會在蘇丹境內來審判巴席爾。可是蘇丹民眾仍然傾向「文人統治」，因為人民對於軍方沒有信心。\n\n目前在卡土穆市中心的大規模靜坐抗議，仍然還持續進行著。「蘇丹專業人員協會」（SPA）領袖拉比（Ahmed Rabi）說，20日，他與部分力挺示威活動的人士第3度與軍事委員會會面了，可是據信仍沒有取得新進展。\n\n巴希爾統治蘇丹近30年，由於他涉嫌戰爭罪行，所以遭國際刑事法院通緝。但蘇丹的軍方已經表明並不會引渡他，將會在國內進行審判。\n\n11日，巴希爾被軍方推翻，而由原任國防部長奧夫（Awad Ibn Auf）擔任過渡時期執政的軍事委員會主席。可是僅一天多，他就突然宣布請辭了，並由曾經任中國北京蘇丹大使館的武官阿布德拉曼（Abdel Fattah Abdelrahman）繼任。\n\n13日，阿布德拉曼再批准高許（Salah Gosh）的請辭。據瞭解，4個月以來，在蘇丹的抗議風潮中，國家情報與安全局（NISS）特工對著示威群眾進行全面鎮壓行動，在這段期間已經有數十名示威者死亡，及數千名活躍人士、反對派領導人與記者們遭逮捕，而高許就是負責監督此行動者。\n\n目前阿布德拉曼所面臨的最艱困任務，即是讓數萬名逗留於街頭的示威民眾，相信他不僅只是另一位出身巴席爾政權的將領，同時也是真正致力於文人領導的改革者。\n\n可是有一名不願具名的軍官稱，阿布德拉曼於軍中的階級非常高，但基本上他卻像是一名老兵似的。\n\n#蘇丹＃蘇丹政變＃巴席爾#習近平 #王岐山 #川普 #貿易戰 #華為 #金正恩 #中國新聞 #評論 #禁聞 #中南海 #反腐 #貪官 #官場 #太子黨 #軍方 #動向 #報紙 #中共 #經濟 #金融 #財經', 'DisLikes': '不喜歡', 'Duration': '0:30', 'Likes': '喜歡', 'Publish_Date': '2019年4月22日', 'Subscribers': '14.6萬 位訂閱者', 'Title': '太貪了 蘇丹獨裁總統家中搜出近9億現鈔', 'Views': '觀看次數：184次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
