{'ChannelLink': '/channel/UC2mLqX_IavAs3TPK3GNlzAw', 'ChannelName': '看中國 Vision Times', 'Comments': '0 則留言', 'Desc': '閱讀完整內容：\nhttp://kzg.io/b53jfJ\n\n4月11日，朝鮮領導人金正恩在第14屆最高人民會議第一場會議之中，再次被推舉為「國務委員會委員長」。4月14日，據最新消息稱，他同時又被賦予「全體人民的最高代表」的頭銜。有韓媒報導指出，這意味著朝鮮在這次會議中進行了修憲，更賦予了國務委員長「對外元首」的最高職權。先前，朝鮮名義上的對外元首，是由最高人民會議「常任委員長」擔任的。\n\n4月14日，朝鮮官媒《朝鮮中央廣播電臺》播送了13日在平壤金日成廣場所舉行的慶祝國務委員長再度獲被推舉的中央集會相關報導，其內容宣稱，金正恩被推舉為委員長，同時也是「全體人民最高代表」，及共和國的最高領導人，這是一件重大政治事件。\n\n4月11日，剛獲任命為國務委員會第一副委員長、黨政二把手的崔龍海，亦於13日的群眾大會中發表了賀文，他說：「將金正恩奉為代表全體人民，同時也是指導大多數國務的國家最高職權人。」\n\n根據韓國《朝鮮日報》報導指出，在這次的最高人民會議中，「國務委員長」這個職位又被加上新的頭銜，實質上代表著金正恩已經坐穩朝鮮國家元首。朝鮮官媒《朝中社》也反覆報導這個訊息。\n\n據瞭解，朝鮮在這次會議中確實有進行修憲，只是具體內容並沒有對外公開。不過，「全體人民最高代表」一詞，非常可能已被寫入憲法中。先前，憲法中只有明定「國務委員長」為朝鮮最高領導者，而「常任委員長」則對外「代表國家」。\n\n在這次會議中選出的新任「常任委員長」是崔龍海，同時也為國務委員會第一副委員長。他接替了自1998年起，就一直擔任最高人民會議「常任委員長」之職的金永南之職。這樣的安排讓崔龍海成為金正恩的副手，這次他身兼二職，似乎顯示出，對外代表朝鮮的國家元首權力，很可能已經由最高人民會議「常任委員長」轉移到「國務委員長」。\n\n這次會議中，91歲金永南獲選為總理，其取代現任總理樸奉珠；而樸奉珠轉任國務委員會副委員長；勞動黨中央委員會副委員長金英哲、外長李勇浩和副外長崔善姬等多名負責對美關係的官員，也都當選為國務委員。\n\n朝鮮最高人民會議每年召開一至兩次，負責制定與修改法律、制定對內和對外政策、國務委員會與內閣的人事任免等。而上一次的會議是在去年4月11日舉行的。\n\n11日，韓國統一部官員表示，金正恩在朝鮮的地位已經較去年穩固。去年的勞動黨全體會議上，主席團除了金正恩外，還有包括常務委員，但今年只有金正恩一人。\n\n#習近平 #王岐山 #川普 #貿易戰 #華為 #金正恩 #中國新聞 #評論 #禁聞 #中南海 #反腐 #貪官 #官場 #太子黨 #軍方 #動向 #報紙 #中共 #經濟 #金融 #財經', 'DisLikes': '不喜歡', 'Duration': '3:23', 'Likes': '喜歡', 'Publish_Date': '2019年4月15日', 'Subscribers': '14.6萬 位訂閱者', 'Title': '權力無限 金正恩新頭銜真正成為朝', 'Views': '觀看次數：204次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
