{'ChannelLink': '/channel/UC2mLqX_IavAs3TPK3GNlzAw', 'ChannelName': '看中國 Vision Times', 'Comments': '0 則留言', 'Desc': '閱讀完整內容：\nhttp://kzg.io/b53k3g\n\n英國政府允許中國華為公司有限度參與5G網路建設決定被媒體曝光，因擔憂此舉會危及英國參與美國領導的情報共享組織「五眼聯盟」，執政黨議員與英國高級情報官員敦促首相特蕾莎．梅禁止華為參與英國5G網路建設。\n\n\n英國《每日電訊報》報導，英國外交大臣亨特今日表示，有關中國科技巨頭華為公司參與5G網路建設的問題，他敦促英國政府審慎考量華為公司在英國的角色。 \n\n亨特表示，由於中國政府掌握對中國大型公司的控制權，2017年頒布的法律，要求所有中國公司必須與情報部門合作。英國對這些大型公司的角色持有審慎態度是正確的，因為這些不可能發生在西方民主國家。\n\n美國之音4月29日報導，英國首相特蕾莎．梅所在的保守黨議員與一名前英國國家安全顧問在總部位於倫敦的亨利•傑克遜學會發表一份報告稱，華為投資控股工會委員會掌控了中國電信巨頭華為公司99%股份，前者是隸屬中國國家機構——中華全國總工會，是一個對中共黨國機構負責的組織。因此，華為參與英國5G網路建設不但將危害國家安全，而且還會危及英國參與美國領導的情報共享組織「五眼聯盟」。\n\n他們呼籲首相特蕾莎．梅改變允許華為有限參與英國5G網路建設的決定。\n\n英國政府官員表示，根據臨時計畫，華為參與英國5G網路建設僅限於建立發射設備，包括屋頂天線和基站，但不參與5G網路核心基礎建設。部分英國網路安全官員認為，這樣可以降低任何國家安全風險。\n\n英國BBC新聞4月29日報導，中國駐英國大使劉曉明4月28日在英國媒體《星期日電訊報》（The Sunday Telegraph，《每日電訊報》姊妹刊物）刊登文章稱，針對允許華為幫助建設英國5G網路，英國應該頂住來自美國等國家的壓力，獨立做出自己的決定。有關安全風險問題應該得到國家的重視，但華為公司在「安全方面有著良好的記錄」。\n\n\n\n美國、澳大利亞和紐西蘭均宣稱，由於與中國政府密切關係，說明華為公司參與5G網路建設涉及到國家安全風險。他們都已經決定，禁止或嚴格限制華為參與國家5G網路建設。\n\n此前，英國《每日電訊報》（The Daily Telegraph）曝光英國政府國家安全事務委員會的秘密會議內容，即使在華為可能對國家安全造成潛在威脅警告情況下，特蕾莎．梅政府已同意允許華為公司有限度參與建設英國新5G網路。但在會議過程中，政府內閣幾位部長對此表達了他們的擔憂。據悉，內政大臣賈維德、外交大臣亨特、國防大臣威廉姆森、國際發展事務大臣莫爾登和國際貿易大臣福克斯等均反對華為參與英國5G網路建設。\n\n對於英國國家安全事務委員會秘密會議內容遭曝光事件，英國政府內閣事務秘書長、國家安全顧問馬克爵士正負責對內部進行調查。他已經致函參加了上述秘密會議的各內閣大臣和他們的特別顧問，據悉內政大臣賈維德、外交大臣亨特、國防大臣威廉姆森、國際發展事務大臣莫爾登和國際貿易大臣福克斯等均反對華為參與英國5G網路建設。\n\n\n\n在北京參加一帶一路峰會期間，英國財政大臣哈蒙德表示：「我的理解是倫敦已經就本週早些時候國家安全委員會討論被泄露一事展開調查，就我瞭解，此前國家安全委員會從來沒有過保密討論被泄露的情況發生，所以揪出事情的原委非常重要。」\n\n＃華為 ＃5g #習近平 #王岐山 #川普 #貿易戰 #華為 #金正恩 #中國新聞 #評論 #禁聞 #中南海 #反腐 #貪官 #官場 #太子黨 #軍方 #動向 #報紙 #中共 #經濟 #金融 #財經', 'DisLikes': '不喜歡', 'Duration': '3:32', 'Likes': '喜歡', 'Publish_Date': '2019年4月30日', 'Subscribers': '14.6萬 位訂閱者', 'Title': '禁止華為參與5G呼聲漸高 英國首相面臨壓力', 'Views': '觀看次數：259次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
