{'ChannelLink': '/channel/UC2mLqX_IavAs3TPK3GNlzAw', 'ChannelName': '看中國 Vision Times', 'Comments': '5 則留言', 'Desc': '維基解密網站的共同創始人阿桑奇（Julian Assange）日前在倫敦被捕。維基解密曾曝光中南海不少醜聞，但是中國國民卻看不到。\n\n在2010年12月阿桑奇被國際刑警組織通緝後，有自稱深知維基解密網站內情的法國網站「owni.fr」透露，維基解密獲得一批有關中南海的文件，因為擔心被中共當局封殺，所以先期通過在英國的傳媒同業獲得了相關摘要，重要內容如下：\n\n1、中共高官在瑞士銀行大約有5,000個帳戶，2/3是中央級官員。部級以上和中央委員，幾乎人人有份。這份名單來自法國——瑞士銀行一名法國僱員私自帶走了客戶信息，遭瑞士當局通緝，動機據稱是出於良知，希望向法國稅務單位檢舉偷稅大戶，研判可能是法國當局策反。中國人的姓名拼音並不難識別。\n\n2、2002年之後在香港工作過的中共中聯辦、港澳辦、國台辦、統戰部局級官員，甚至副局級官員，大多有瑞士銀行帳戶。他們的收入與權力有限，金錢可能來自海外利益關係的賄款。\n\n\n\n3、周永康在加拿大有兩千萬美元的關係帳戶，部分資金用來支持2008奧運前的反政府示威（2008年，時任加拿大總理哈珀表態不出席北京奧運會，加國外長就四川甘孜不斷有藏人在衝突中被打死發表關注西藏局勢的聲明，接著加國華人社區連續幾週於多倫多、溫哥華、蒙特利爾等城市舉行了以「支持北京奧運，反對藏獨分裂」為主題的示威集會），「中國巴菲特」唐煒臻可能是具體執行人。加拿大校園有中共黨、團組織。\n\n4、香港是中共高官國際洗錢的主要途徑。北京充分利用香港自由港的法律特權，各派系都有自己的銀行和代理。江澤民與唐英年友好，曾慶紅與曾蔭權友好，習近平與霍英東友好，溫家寳與李嘉誠友好。\n\n5、有一位知名楊姓女子（Hostess），在香港開設珠寳行，協助某中共中央政法委的兒子洗錢。\n\n6、中共在海外大舉投資的目的之一，是高層為獲取回扣：1998年之後，中共利用與加拿大自由黨的友好關係，在英屬哥倫比亞省大舉投資，並收取回扣。保守黨執政之後開始清理。\n\n7、2006年之後，中國資金由加拿大轉向澳大利亞，主要的礦砂訂單都有北京要人從中獲取回扣；\n\n8、提醒澳大利亞堪培拉內閣，中共當局可能利用商業投資調查國防機密。澳大利亞開始清理與中共的關係，2010年中國資金轉往印度尼西亞等地。\n\n9、一位線人稱，朝鮮根本就沒有核武器，都是北京秘密部署的，目的是平衡美國在臺灣的影響力。中朝兩國唱雙簧，借由永遠議而不決、決而不行的「六方會談」爭取美國最終放棄臺灣，否則即將面對朝鮮「核代理」所發動的戰爭。中共可以置身事外，坐收戰爭成果。\n\n由於中共信息封鎖，一般中國民眾難以獲知上述信息。\n\n旅美學者、政論家陳破空在自媒體中表示，中南海這些黑幕被曝光後，中共外交部當時曾三次被外國記者問到如何看待此事，「中共外交部發言人第一次回答說希望美國政府管好自己的機密文件，這就等於承認機密文件說的是事實；第二次發言人就提升了調子，說維基解密公布的有關中國部分『內容荒謬，希望不要影響了中美關係』；第三次發言人就有點暴跳如雷了，回答說這些有關高層的秘聞是『顛覆中國的陰謀』。之後維基解密就在中國被全面封殺了。」\n\n#習近平 #王岐山 #川普 #貿易戰 #華為 #金正恩 #中國新聞 #評論 #禁聞 #中南海 #反腐 #貪官 #官場 #太子黨 #軍方 #動向 #報紙 #中共 #經濟 #金融 #財經#維基解密', 'DisLikes': '不喜歡', 'Duration': '0:30', 'Likes': '喜歡', 'Publish_Date': '2019年4月16日', 'Subscribers': '14.6萬 位訂閱者', 'Title': '維基解密阿桑奇被捕 他曝中南海這幾樁猛料', 'Views': '觀看次數：7,136次'}
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
